                                        Основные команды:
git init - Создает новый репозиторий в текущем каталоге
git status - Отображает текущее состояние Git репозитория
git add <files> - Подготовка файлов перед коммитом
git commit -m "<message>" - Создание коммита с записью изменений в репозиторий
git log - Просмотр истории изменений (коммитов)
git checkout <commit hash> - Переход в определённую версию проекта по SHA1 хэшу коммита
git branch - Позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки.
git merge - Выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch , в единую ветку.
git config --global user.name "..." -
git config --global user.email -


ls - расшифровывает как "List files in the directory",
что переводится как "перечислить все файлы в папке" или "вывести на экран список файлов в папке".

cd <путь к папке> - расшифровывается как "Change directory",
что переводится как "сменить папку" или "перейти в другую папку".
Чтобы выйти обратно, напишем:
            cd ..

echo "Some text" > file.txt - Создание файла с текстом

cat file.txt - Чтение файла

rm file.txt - Удаление файла

pwd - расшифровывает как "Present working directory", что переводится как "текущая рабочая директория".
То есть команда pwd показывает, в какой сейчас папке мы находимся.

mkdir <название новой папки> - расшифровывается как "Make directory", что переводится как "создать папку".

open <название файла или папки> - переводится как "открыть".
С помощью этой команды мы можем открыть что угодно - папку или файл.
Чтобы открыть текущую папку, мы пишем:
            open .
Здесь точка означает папку, в которой мы находимся.

touch <название нового файла> - переводится как "прикоснуться", "потрогать"
Эта команда позволяемое нам создать пустой файл.

mv <имя файла> <папка> - расфшифровывается как"Move", что переводится как "переместить", "передвинуть".
С помощью этой команды мы можем:
переместить файл из одной папки в другую
переименовать файл